## FastAPI란

FastAPI는 Python으로 웹 API를 빠르고 쉽게 구축할 수 있도록 설계된 웹 프레임워크이다.

## 그러면 FastAPI, Django, Flask는 어떤 차이가 있을까?

**장고(Django):** _높은 완성도_  
1\. 완전한 웹 프레임워크로, 데이터베이스, 템플릿 엔진, 사용자 인증 등을 포함한 많은 기능을 제공한다.  
2\. 대규모 프로젝트에 적합하며, 보안 및 인증 기능을 내장하고 있어서 엔터프라이즈급 애플리케이션에 적합하다.  
3\. 공식적인 문서와 커뮤니티가 크고 활성화되어 있다.  
**플라스크(Flask):** _초기 개발이 쉽다_  
1\. 경량 웹 프레임워크로, 필요한 기능만 선택적으로 추가할 수 있다.  
2\. 작은 프로젝트나 프로토타입 빌드에 적합하며, 유연하고 간단한 코드 작성을 지원한다.  
3\. 확장 기능을 통해 다양한 기능을 추가할 수 있다.  
**FastAPI:** _비동기, 개발하기가 쉽다_  
1\. 비동기 및 빠른 속도를 강조하며, 현대적인 API 서버를 구축하는 데 초점을 맞추고 있다.  
2\. 간단한 문법을 사용하며, OpenAPI와 JSON 스키마를 자동으로 생성하여 API 문서화를 지원한다.  
3\. 비동기 처리를 통해 많은 동시 요청을 처리하는 데 효율적이다.  
4\. FastAPI는 특히 대규모 API 서버 또는 비동기 작업을 처리해야 하는 경우에 유용다. 선택적으로 사용할 수 있는 많은 기능을 제공하면서도 성능이 우수하고, 사용자가 효율적으로 API를 문서화하고 개발할 수 있도록 도와준다.

## FastAPI는 Restful한 서비스를 구축할 수 있도록 도와주는 적합한 도구인가?  
\-> YES.

다음은 FastAPI가 RESTful 서비스를 구축하는 데 도움이 되는 몇 가지 특징이다:  
**1\. HTTP 메서드 지원:** FastAPI는 HTTP 메서드(GET, POST, PUT, DELETE 등)를 사용하여 리소스에 대한 CRUD(Create, Read, Update, Delete) 작업을 지원한다.  
**2\. 경로 및 파라미터 처리:** FastAPI는 경로 및 쿼리 파라미터, 경로 변수 및 요청 본문을 처리하여 다양한 유형의 요청을 처리할 수 있다.  
**3\. 자동 문서화:** FastAPI는 OpenAPI 및 JSON 스키마를 자동으로 생성하여 API를 문서화하는 기능을 제공다. 이를 통해 API 사용자가 API 엔드포인트, 요청 및 응답 형식 등을 쉽게 이해할 수 있다.  
**4\. 데이터 모델링:** Pydantic을 사용하여 데이터 모델을 정의하고 입력 유효성 검사를 수행할 수 있으므로, 요청 및 응답 데이터를 구조화하고 유효성을 검증할 수 있다.  
**5\. 비동기 지원:** FastAPI는 비동기 처리를 지원하여 동시에 많은 요청을 처리할 수 있다. 이를 통해 빠른 응답 시간과 확장성을 제공다.  
이러한 특징들로 FastAPI는 RESTful 서비스를 구축하는 데 필요한 많은 기능을 제공하여 개발자가 효율적으로 웹 API를 개발할 수 있도록 도와준다.

## 다음은 FastAPI를 사용하는 기본 방법이다.

**1\. fastapi, uvicorn 설치**

```
pip install fastapi uvicorn
```

**2\. 임포트 후 사용**

```
from fastapi import FastAPI

# FastAPI 인스턴스 생성
app = FastAPI()

# 데코레이터를 사용하여 HTTP GET 요청을 처리하는 라우트 정의
@app.get("/")
async def read_root():
    return {"message": "Hello, World!"}
```

## \* 위에서 FastAPI의 자동문서화에 대해 잠시 언급했는데, 이게 뭘까?

FastAPI는 자동으로 생성된 API 문서를 제공하는 기능을 내장하고 있다. 이를 통해 개발자는 API의 엔드포인트, 요청 및 응답 형식 등을 쉽게 이해하고 테스트할 수 있다. FastAPI의 자동 문서화 기능은 Swagger UI 또는 ReDoc와 같은 도구를 사용하여 시각적으로 표현된다.  
  
API 문서를 볼 수 있는 기본 경로는 /docs이다. 즉 로컬에서 실행한다면 http://127.0.0.1:8000/docs로 이동하여 자동 생성된 API 문서를 확인할 수 있다.
